Vamos começar agora a falar sobre o
Overlaps, lembrando mais uma vez que tudo
que a gente faz com o lápis será feito em
um segundo momento depois com o
dermógrafo e você não deve pular essa
etapa, você deve executar esses
exercícios e entender com o lápis, muito bem.
A gente aprendeu sobre varredura
vertical, que é nessa direção e a gente
aprendeu sobre varredura horizontal, que
a gente vai criando através do ventre
sobre posições de linhas feitas com o
lápis, criando um efeito de preenchimento
tanto na horizontal quanto na vertical.
O Overlaps é quando a gente muda o
sentido do MSB para outras direções, ou
seja, se eu tenho uma sobrancelha aqui,
agora vai ficar um pouco mais fácil de
vocês começarem a entender a dinâmica da técnica.
Se eu tenho um movimento que está no
sentido do corpo, olha só, preenchimento
da varredura no sentido do corpo da
sobrancelha, a gente chama de MSB.
Note também que eu estou usando o lápis
no sentido artístico, mais livre, não
estou espelhando o formato do dermógrafo,
só para vocês entenderem a questão do linergismo.
Observe o preenchimento de maneira mais
grosseira, mas todas essas linhas estão
seguindo a borda da sobrancelha, veja bem
que a gente vai preenchendo pouco a
pouco, respeitando a entrada e a saída da
ponta do lápis, que vai ser inspirada na agulha.
Esse sentido, quando eu trabalho o
overlaps, a gente vai trabalhar outras
direções, olha lá, eu vou sobrepor
fazendo o mesmo movimento, pode ser o A,
B ou o C, mas em outras direções, esse
efeito aqui é chamado também de efeito
Theia e onde eu aplico estes movimentos
vai criar um efeito distinto.
Como eu começo a fazer o movimento
também, vai criar um outro efeito
distinto, quando eu faço em uma única
direção, olha só, eu tenho aqui essa
direção que foi feita pelo MSB, movimento
sentido bordas ou a borda da sobrancelha
aqui, e eu venho e trabalho outra
direção, eu crio tipo um efeito hashtag,
um efeito
Theia.
Quando eu venho e volto fazendo outra
direção deste movimento sobre o corpo da
sobrancelha, ele sai do overlaps e começa
a se chamar cross -hatching, então ela
vai começar a chamar de cross -hatching.
Então eu tenho uma terceira aplicação
aqui, eu tenho um, dois, três direções,
eu crio uma direção, duas direções, três
direções, dessa maneira, se a gente pegar
uma mostrinha dessa pigmentação que a
gente está fazendo com o lápis, eu tenho
uma textura de Theia, como vocês podem
observar, o que vai mudar aqui é a
intenção, o protocolo, onde eu vou fazer,
e o protocolo é uma receita de bolo, só
que tudo isso que eu estou ensinando para
vocês com o lápis é técnica, e a técnica
pode ser aplicada de inúmeras maneiras, o
overlaps é bem importante para
homogeneizar, e para aprender a fazer o
overlaps, eu preciso entender com mais
profundidade outros elementos, essa aula
de overlaps aqui é uma aula mais
explicativa, nesse curso, o basic shadow,
nós não vamos trabalhar com profundidade
esses movimentos porque eles são mais
avançados, mas eu quis mostrar para vocês
de maneira curiosa que a gente pode
aplicar esses movimentos em inúmeras situações.
O exercício do overlaps, que é
sobrepassada, em inglês, sobre camadas,
sobre o movimento, nós vamos trabalhar
somente duas direções, uma é o MSB, que
nós treinamos muito esse movimento de
MSB, olha lá, o MSB é a soma da varredura
horizontal com a varredura vertical, e
toda vez que eu trabalho a varredura
vertical é o MSB, vocês fizeram bastante
esse exercício, olha só, MSB, MSB, MSB,
todos eles são MSB, agora, nós vamos
trabalhar um exercício bem simples,
copiando a dinâmica das paralelas, nós
vamos criar aqui algumas paralelas, não
faz ela muito grossa, tá bom, senão vai
ficar complicado de vocês fazerem, Cada
paralela tem que ter, no mínimo, seis
centímetros, porque esses seis
centímetros são equivalentes a mais ou
menos o tamanho de uma sobrancelha,
então, uma paralela para o A, uma para o
B e uma para o C, este é o exercício de
overlaps, então, você vai fazer o quê?
Primeira etapa, MSB mais um movimento na
diagonal, é muito importante você treinar
isso, porque quando você for para o
dermógrafo, você vai precisar fazer
acabamentos na diagonal, então, vamos lá,
mais ou menos seis centímetros, vou
colocar aqui, mais ou menos, e você deve
fazer isso em todas, vou fazer com o A,
MSB, sempre se preocupando com as bordas,
é muito importante, porque o MSB, que é a
primeira passada, ele que vai transferir
o desenho para pele, então, se você não
fizer isso de maneira eficiente, não se
preocupar com os detalhes, você vai fazer
um trabalho feio na hora de transferir
para pele.
MSB, movimento, aliás, misturei movimento
com varredura, se é o movedure, movimento
A, varredura vertical, lembra do tempo, o
tempo vai fazer muito sentido para vocês,
olha aqui, eu ligar o dermógrafo, a
dinâmica vai mudar um pouquinho quando
ligar o dermógrafo na pele humana, o
movimento é o mesmo, mas a implantação
não é tão rápida quanto a gente está
observando aqui, pessoal.
Aqui é para a gente aprender a fazer o
movimento, movimento bem certinho, bem
organizado, ok, então, eu fiz o movimento
A, o interessante, eu tenho uma borda
deste lado e uma borda deste lado, daí,
para ficar fácil para vocês entenderem,
vamos supor que essa é a borda inferior
da pálpebra inferior, vou te colocar
aqui, pálpebra inferior, vou desenhar uma
sobrancelha aqui, só para vocês
entenderem que eu estou querendo dizer
pálpebra inferior e aqui é a testa, então
é testa e pálpebra inferior, certo?
Pálpebra inferior, testa.
Então, nós vamos puxar o movimento de
overlaps sempre da pálpebra inferior,
olha lá, nós vamos trabalhar barredura na
diagonal, puxando para baixo também,
puxando para baixo, pode voltar, esse
treino é importante porque você tem que
tomar cuidado para você não sair para
fora da pálpebra, volta, pode deixar uma
homogenezada, um pouquinho não tem
problema, com esse detalhezinho, estou
fazendo um pouquinho rápido demais, deixa
eu prestar mais atenção, se eu que tenho
anos de experiência e tenho que prestar
atenção, vocês têm que estar com a
atenção redobrada, certo?
Muito bem, trabalhou este movimento, se
você quiser treinar de maneira, por que
eu não quero que você trabalhe à volta?
Porque se você trabalhar à volta pensando
nesse único movimento, aqui você
continuou fazendo o A, você fez o A no
MSB e depois o overlaps na diagonal, se
você continuar com esse dedinho na
pálpebra inferior, aqui embaixo e fizer
para lá, não vai dar certo porque ele vai
ser B, porque é o B que é de baixo para
cima, teoricamente você precisa ir para o
outro lado da cliente para você voltar e
colocar o dedinho na testa agora e voltar
para a pálpebra inferior, fazendo o
movimento de cross aqui, caso você
queira, para ele se tornar o A, você tem
que colocar o dedo na testa e você vai
trabalhando homogeneamente este
movimento, cruzando, qual é a intencionalidade?
Acho que nesse caso o movimento
A sempre vai ficar um pouco mais pesado
no primeiro toque da agulha aqui, está vendo?
Bora lá, então a gente criou um efeito de
cruzamento e esse é o resultado que você
vai ter, certo?
Você vai repetir isso nos outros
exercícios, sempre se preocupando em
fazer 6 cm, fazendo o movimento de baixo
para cima até o final e depois agora
fazendo o movimento B, fazendo o overlaps.
Nesse caso, se eu estou trabalhando o
movimento B, significa que a cauda da
minha sobrancelha está deste lado, olha
só pessoal, está vendo?
Então, movimento
A, movimento B, certo?
Você vai trabalhar para cá e depois se
você quiser continuar fazendo o movimento
B, você tem que colocar certo e você vai
ter a mesma dinâmica.
E o movimento aqui do C não influencia
absolutamente nada porque você não
precisa treinar este movimento no
overlaps, só o A e só o B, porque como
ele é um movimento de impulsionamento,
nós não vamos trabalhar o movimento C
para ele, é só estes dois movimentos e
você já vai estar bem eficiente.
Qual a quantidade de bloquinhos de 6 cm
que eu tenho que fazer com cada um?
No mínimo 10, 10 blocos de 6 cm.
Então, vocês têm bastante exercício para
fazer antes de ligar o dermatografo.